柳如烟竟然知道我在这个学校
电话这头
我不知道怎么办
能说什么
说你不喜欢我
我也不想打扰你
所以把你删了
室友们戴了耳机
夜里太安静
剧烈跳动的心脏变得异常明显
不管过多久
我与柳如烟讲话
还是会紧张
沉默之中
指甲又忍不住开始掐着掌心
电话那头
柳如烟很轻地叹了口气
似拿我没办法的样子
语气却凶巴巴的
贺强
不准掐手心
不然又该红了
耳朵被烫了一下
心尖也跟着颤了颤
她怎么什么都知道
我被吓了一跳
慌乱之下
挂掉了电话
柳如烟这么骄傲的一个人
我又是拉黑又是挂她电话
她肯定会生气的吧
电话果然没再打来
她现在应该连朋友也不想和我再做了
这样也好
我不想再与柳如烟产生什么瓜葛
她太过耀眼
没有可能的暗恋只会让我无限内耗
我这么普通
配不上她
她也看不上我
离她远点
才是最好
可老天爷
谁来告诉我
学校这么大
这一天偶遇无数次是个什么鬼
上课第一天
快迟到的我和室友狂奔
我从小就是老师眼里的好学生
迟到更是从来没有的事
可昨晚那个电话打来
让我胡思乱想了一整夜
好不容易睡着
一醒来就已经快迟到了
眼看电梯即将关上
我急得额头出了汗
喊出声：里面的同学
请等一下
电梯门只剩下一条缝隙没关
赶不上了
就在我低下头认命之时
一只白皙修长的手伸出
拦住电梯
我松了一口气
忙跑进去道谢
同学
谢谢你
我的室友们
话还没说完
我便顿住
竟然是柳如烟
怪不得手那么好看
电梯里一众女生里
她最显眼
对上那张熟悉好看的脸
我的声音越来越尴尬
我的室友们还在后面
可以再再等等吗
柳如烟的表情好臭
看都没看我一眼
只是声音很淡地嗯了一声
手指按着开门键
我仰起的头忙低下
往角落里靠了靠
好可怕
黑着脸的柳如烟好可怕
这时
我的室友们气喘吁吁赶来
呲着个大牙道谢：我靠
这都能赶上
太好了
竟然能赶上电梯
谢谢同学啊
真是大好
话还没说完
看清美女的脸
他们呲着的大牙忙收回
将我团团围住
恨不得一个个贴在我的身上
手捂着嘴悄悄跟我讲话：贺强
怪不得你不说话
我靠
女神冷着脸看起来也太凶了吧
此时电梯又进来一个人
一个身材胖胖、表情不善
的黑框女生硬挤了进来
黑框女生不敢往柳如烟几个女生那边挤
便往我们这里挤了过来
语气不爽地嚷嚷：
你们一群臭男的和女生挤什么电梯
不知道爬楼梯吗
一点也不绅士
让开一点行不行
感觉空气都臭的
我站在最角落
快要被人踩到
柳如烟看了我一眼
啧了一声
抬手抵在黑框女生的后背
周身的气息更冷了：高贵什么
你一个人占了4个人的地儿
别挤了
看不到后面有人吗
柳如烟虽身材细挑
但比胖女生高很多
黑框女生立马道歉：不好意思
没注意
我和室友们被她像护小鸡仔一般
护在身后
我的室友们激动得不行
一会儿转头看看我
一会儿又扭头看看柳如烟
我也忍不住望向柳如烟
只是刚一对上视线
柳如烟便不再看我
她抱着书
态度疏离地移开视线
电梯停在五楼
几个女生和柳如烟是一起的
她们都在五楼下
电梯里将只剩我们几个男生
和那个胖胖的黑框女生
黑框女生看我们的眼神极不友善
就在我还有点担心会不会有麻烦的时候
柳如烟挡住黑框女生的视线
拍了拍她的肩膀
声音不咸不淡
却不容拒绝：你和我们一起下
电梯一空
我的室友们发出尖锐的爆鸣声：我靠
女神也太帅了吧
冷酷又正义
我赌半条命
女神绝对对贺强有意思
脑海里闪过刚刚柳如烟冷漠的脸
我的声音闷闷的：怎么可能
她讨厌我还来不及
高二照顾我一个暑假
却被我莫名其妙拉黑
是个人都得生气吧
那么冷漠的柳如烟我还是第一次见
或许这才是真实的她
以前对我的照顾
不过是受父母所托
这样也好
这样就不会给我什么念想
于是接下来
不管是在食堂、超市、还是甜品店
只要看见柳如烟的身影
我就立马躲开
没想到会偶遇这么多次
我已经在尽力避开了
我不想出现在柳如烟面前
影响她的心情
可不知是不是我的错觉
柳如烟的眼眸好像越来越暗
甚至带着点点幽怨
甜品店
点了一桌子小蛋糕的她
一口都没吃
周身的气息更是冷得吓人
以至于想搭讪的男生没一个敢上前
和我躲在角落的室友身子抖了抖：贺强
你确定女神不是因为你躲着她
她才这死出的
我小心抬头看了看
一下就对上柳如烟阴恻恻的眼神
立马捂住自己的眼睛
柳如烟冷着一张脸
面无表情盯着人看的时候好凶
我扯着室友的衣角
声音都有点抖：走
小郑
我们快走
我看柳如烟应该是走哪儿都能遇见我
觉得晦气
才这死出的
我们还是快走吧
听说那一天
柳如烟一气之下
把甜品店里的所有单都买了
我也不想遇见她的
只是我今天走哪儿都能碰上
真不是故意的
于是
接下来的日子
为了能避开与柳如烟碰上
除了上课
我能不出去就不出去
就连在电梯上遇见
我也识趣地出来
不坐这班电梯
只是都这样了
柳如烟好像还不满意
她没说话
只是冷冷看着我
眼里是一望无际的黑
带着某种固执
电梯关上的一瞬间
我好像听见了她气笑的声音
呵
真能耐
不过说来也奇怪
自那次电梯过后
我与柳如烟再也没偶遇过了
这让我能正常地参加校园里的活动
再一次和柳如烟见面
是在一次社团聚会的联谊上
我被室友硬拉着参加
本来百般无聊
突然
包间里一阵骚动
有人走了进来
完美无瑕的脸蛋
及腰的长发
纤细的腰肢
裙摆露出洁白的脚踝
高贵又优雅
包间里的光线昏暗
也压不住那张好看的脸
我靠
柳如烟竟然来了
不是说她最讨厌参加这种活动吗
谁知道呢
可能就是单纯的心情好
来玩玩
天啦
我得赶快拍照
今天赚大发了
能和柳如烟在一个包间
对啊
管他的呢
只要看着这张美脸
我就能原谅今日的所有不美好
议论声传入我的耳朵
我捏了捏手指
强装着不在意没有回头
柳如烟眼眸落在我身上
手里拿着一瓶水
坐在我们对面的一群女生抬手
叫了柳如烟一声：烟姐
这里
柳如烟轻点了下头
径直向我们这里走来
路过我身边时
她也没和我打招呼
只是停住
微微弓下身
将手里的水打开放在我面前
声音不咸不淡：你酒精过敏
喝这个
我愣住
这水是她特意给我带的
谢谢
我声音极小地道谢
包间里安静了一瞬
所有人都没想到
柳如烟还有这么低姿态的时候
好多视线瞬间聚集到了这里
可柳如烟像是没感觉到一般
眼眸只看向我
清冷的脸上闪过一丝惊喜
她转过头
强装不在意地开口：客气什么
顺手的事
可是她不自觉上扬的嘴角
明明压都压不住
柳如烟就这样坐在了我的对面
嘴角微微上扬
慵懒地靠着椅背
桌子太小
柳如烟的脚尖不小心碰上了我的腿
我不自在地动了动脚
柳如烟目光幽幽
眉眼微微垂下
有认识柳如烟的男生向她搭话：烟姐
你不是从不来这种聚会吗
怎么今天突然来了
柳如烟语气有点漫不经心
：因为有人不肯理我
所以我得找机会哄
浅棕色的眼眸却不加掩饰地直直看向我
早就有人发现了我们的不对劲
男生没有压低声音
周遭注意这里的人都听见了
男生更加来劲儿了
看向我的眼神带着八卦：烟姐
你和这位男同学认识啊
无数道视线落在我身上
让我有点坐立难安
我与柳如烟同时开口
柳如烟：当然认识
我：一点不熟
包间变得好安静
意识到自己声音有点大了
我忙低下头懊悔
众人惊讶
大家都知道追柳如烟的人很多
可听说柳如烟性子轻傲
极少有男生能靠近
这还是他们第一次看见有人
敢当众下柳如烟面子
他们惊讶
但他们不敢讲话
生怕被柳如烟的怒气殃及
轻
烟姐
那位男同学和你好像不
不熟
男生语气极为小心
他们烟姐
出了名的性子傲
不能惹
可是
此刻的柳如烟却像没脾气一般
她好像一点也不在乎自己的面子
看向我的眼里没有一丝不爽
柳如烟满不在意
声音却落进每一个人的耳朵里
这有什么
我当舔狗就是
众人惊讶得不敢相信自己的耳朵
这句话如一颗石子落进平静的湖里
而我愣住
直直看向柳如烟
声音平静：什么意思
当初说不感兴趣的人是你
现在的话又是什么意思
我喜欢柳如烟
不管我再怎么不承认
那颗悸动的心都在为她而跳动
我应该是要高兴的
可此时听了这话
我心里竟说不出的烦闷
好像这一切的主动权全在柳如烟的手里
她说不感兴趣
那就是不感兴趣
她若一时兴起
便可随意说出当舔狗的话
来扰乱我的心
那我之前的难受又算什么
我这一年的戒断又算什么
这不公平
我知道我的视角太过片面
但我只能看见我所能看见的
我的性格安静
一向没发过什么脾气
柳如烟也是第一次见到这样的我
意识到自己情绪激动了
我先是感到抱歉
可在触及到柳如烟眼里的慌乱和心疼时
我又感到无所适从
她在心疼我吗
我当着这么多人的面向柳如烟发脾气
她的第一反应竟然是心疼吗
不知道该怎么处理这样的场景
我又一次选择了逃避
我讨厌这样性格的自己
拧巴、敏感、脆弱、无趣、自卑
不好意思
我好像有点不舒服
先回去休息了
你们玩得开心
我双眸晦暗
收敛起情绪
不再看任何人
转身离开
室友当即起身就要跟着我一起走
可比他先起身的是柳如烟
她抬手摁住我室友的肩膀
语气认真：不好意思
我需要有单独与贺强相处的机会
随后
她又递给我室友一张卡
对着众人语气客气：今天我请客
全场消费我买单
大家随便点
说完
便出来追我了
柳如烟是在一棵树下找到我的
我坐在树下
树下有一只流浪猫
我摸着流浪猫不搭理她
柳如烟是跑着来见我的
找到我的她气喘吁吁
因为太过着急
差点摔倒
手掌擦破了皮
可她满不在意
蹲在我身前
摸了摸我怀里的流浪猫
仰头看我：贺强
这些日子
你在躲我
我声音闷闷的
嘴硬不想承认：没有
你想多了
柳如烟放柔了声音：高二的那个暑假
我走到哪儿
你就跟到哪儿
现在是讨厌我了吗
讨厌
我怎么会讨厌柳如烟
我赶忙摇头
柳如烟松了一口气
继续问：可是贺强你一声不吭就回了盈城
没良心
还删了我
为什么
柳如烟就蹲在我的身前
我避无可避
她声音那么地诚恳
眼眸清澈如水
此刻的她无比有耐心
硬着头皮
我说了个蹩脚得不行的理由：手误
不小心点到删除拉黑了
我的声音越来越小
理由连我自己都不相信
刚说出口
我就后悔了
这算什么破理由
明眼人一看就知道我在撒谎
删除拉黑好几个步骤
怎么可能删错
在我看来
这其实是没有礼貌的
应该讨厌我了吧
应该要放弃我了吧
我掐着掌心
等待着柳如烟的凌迟
可柳如烟只是轻轻地松开我的手
耐心道：不准掐自己的掌心
她伸出自己白嫩的手
弯着眼眸：可以掐我的
说着便把她的手递给了我
柳如烟像是看不出我在撒谎
像在自言自语
语气好认真：嗯
我猜也是不小心点到删除了
她的声音很低很低
带着难以察觉的紧张：那可以加回来吗
脑袋里柳如烟当初说的话挥之不去
我第一次拒绝了人
语气很认真：不可以
是你自己说我普通又无趣
你对我不感兴趣的
柳如烟点头
不否认：嗯
是我说错了话
让你伤心了
她的语气带着自嘲：是我死要面子活受罪
对不起
在我心里
柳如烟一直都是张扬又傲气的女生
少有看她低头的样子
我的心里闷疼得厉害：那
你现在的主动又是为什么
一时兴起吗
柳如烟的眼睛变得红红的
声线都有点抖：贺强
我低估了你在我心里的位置
我也没想到你对我这么重要
你不告而别后
我每天都在后悔
你不理我时
我慌乱得不知道该怎么办
我后悔自己是个爱面子
后悔自己说了那样的话
贺强
每天的偶遇不是碰巧
是因为我想见你
此刻我说这些话更不是一时兴起
是我喜欢你
柳如烟就这么蹲在地上仰头看我
声音沙哑得不行
贺强
我无比确信
没有你的日子
我熬不过去
她小心翼翼勾起我的手指
以一种极低的姿态
贺强
理理我
不要再躲我了
好不好
柳如烟的长发随风飘扬
带着独属于她的味道
那天下午
阳光照进了我的世界
拧巴的人需要感受到坚定的被爱
才有不后退的勇气
我与柳如烟和好了
她好像一点也不知道自己的知名度
大摇大摆地强势闯入我的生活
每天吃饭她都和我在一起
变着法地哄着我多吃点
一边给我剥荔枝
一边点评：这个菜好
你多吃了好几口
明天我让人继续做
我参加任何比赛柳如烟都会陪同
甚至在我没有头绪时
她总能引导我往正确的方向走
柳如烟轻松就能看出我的小把戏
但她总会装作不经意让我得逞
最后在我得意时
夸一句能干
增加我的信心
好像不管我做什么
她都有给我兜底的底气
起初我在她面前仍一本正经
可柳如烟捏着我的脸
嘴角上扬
她说：贺强
别这么听话
对我恶劣点也没有关系
于是
我竟也有了小脾气
我第一次被柳如烟惹恼时
不小心打了下她的屁股
把自己吓了好大一跳
刚要道歉
柳如烟仰头
眼睛亮晶晶的
一句哇塞把我整不会了
她微眯着眼
好稀奇地看着我
像看自己的养的宠物
会了一项新技能
她理了下我的头发
声音懒散：拍重点
下次拍重点
才能算撒气
这样拍我都吓了一跳
拍重点难道不会痛吗
我不解
垂头问她：那不重
算什么
柳如烟踮着脚尖
浅棕色的眼眸与我平视
她勾起唇角
凑近我的耳边：算调情
我脸刷的一下爆红
靠
不带这么撩人的
与柳如烟在一起
顺理成章
只是和她谈了恋爱
我才知道
女生哭的时候有多惹人怜爱
每次我提分手
柳如烟就忍不住掉眼泪
她将脸埋入我的脖颈
一声声抽泣：每次吵架就说分手
你给我机会嘛
你总要给我哄的机会嘛～
你这么轻易就要放弃我
你不爱我
想分手
除非我得了重病快不行了
我才允许你和我分手
她用头发蹭着我的脸颊：宝宝
别总把分手挂嘴边
伤你宝贝的心～
我们磨合呀
我们总会磨合好的
不许贬低自己
柳如烟鼻子、眼睛都红红的
与那张傲娇的脸异常不搭
却说不出的惹人怜爱
事情向不能言说的方向发展
舌头绕着圈
我的额头浸出汗水
可柳如烟还不肯放过我
她牵着我去了另一个地方
手上的动作没停
不知什么时候
我与她的位置发生了变化
她双手撑着窗面
而我看着落地窗下的夜景
给出的反应更大了
身体颤抖得厉害
全靠柳如烟支撑
柳如烟咬着唇
使我到达顶点
不想发出声音
我拉过柳如烟的手
就开始咬
手背都咬出了牙印
柳如烟却爽得喉咙溢出轻笑
宝宝
别抖
理理我
夜晚
浓烈的爱意
就这样隐于繁星里
坚定不移地闪烁
你知道吗
18岁的暗恋
是胆小之人最盛大的秘密
人声鼎沸之时
心跳隐于盛夏的蝉鸣里
斑驳的阳光
花开满城的盛夏
这世间盎然的一切
都不如你美丽
于是
灵魂振动的瞬间
我一次次重复
一次次共鸣
小声而又坦诚地庆幸着
喧嚣时刻
柳如烟与贺强
爱逢其时